# MSP430 3_外部中断

## 1. 中断的概念

中断信号产生 -> 保护现场 -> 识别中断类型 -> 处理中断 -> 回到被保护的现场执行源进程

**中断是CPU对系统发生的某个事件做出反应，暂停运行中的程序，转而去执行对应的中断事件，完毕后返回被中断的程序继续运行。**

中断分为可屏蔽的和不可屏蔽的。

**不同中断的优先级不同，系统优先对高优先级中断产生响应。**

## 2. GPIO中断（外部中断）

### 1. 外部中断寄存器

外部中断寄存器由8位构成。

- PxIE 中断使能寄存器

某一位置高表示允许该引脚在电平产生跳变时产生中断，否则将禁止该中断。

> PxIE：
>
> `Bit = 1`：允许中断
>
> `Bit = 0`：禁止中断

- PxIES 中断触发沿选择寄存器

> PxIES：
>
> `Bit = 1`：下降沿中断
>
> `Bit = 0`：上升沿中断

- PxIFG 中断标志寄存器

表示对应的引脚是否产生了由PxIES设定的电平跳变，若在GIE置位，引脚对应的中断使能寄存器PxIE置位，则会向CPU请求中断处理。

注意：**PxIFG.0到PxIFG.7共用一个中断向量，且不会自动复位，应手动复位。**

> PxIFG:
>
> `Bit = 1`：有中断请求
>
> `Bit = 0`：无中断请求

### 2. 中断配置

BA

1. 配置端口方向PxDIR

注意：若外部硬件无上下拉电阻，则一定要配置上下拉电阻，否则输入电平不稳定。

> 若为机械按键输入，则通过 PxPEN 启用内部上下拉电阻，再根据接法设定PxOUT。

2. 设置触发模式PxIES
3. 开启中断PxIE
4. 编写中断回调函数

通过if语句查询具体中断的IO口，若为机械按键，应有消抖代码

5. 编写事件处理
6. 清除中断标志位PxIFG

```C
#pragma vector = PORT1_VECTOR		//设置中断向量
__interrupt void Port_1_Key(void)
{
    _DINT();						//关闭全局中断
    if(P1IFG & BIT2)				//若为P1.2触发中断				
    {
        
    }
    else if(P1IFG & BIT3)			//若为P1.3触发中断
    {
        
    }
    P1IFG = 0;						//清零标志位
    _EINT();						//开启全局中断
}
```

### 3. 按键消抖

按键抖动为机械性抖动，通常持续5-10ms。

1. 设置标志位`Push_Key = ~P1IN & P1IFG & ~P1DIR`,再使用`Push_Key`进行判断

> 1. 避免双键被同时按下；
> 2. 避免输出口的PI1FG置为1

2. 检测到第一个下降沿时延时。
3. 进入中断后延时检查电平。

```c
#include "key.h"
#include "led.h"

void Key_Init(void)
{
  //P2.1       Key1
  P2DIR &= ~(BIT1);
  P2REN |= BIT1;
  P2OUT |= BIT1;
  P2IE |= BIT1;
  P2IES |= BIT1;
  P2IFG = 0x00;
  
  //P1.1       Key2
  P1DIR &= ~(BIT1);
  P1REN |= BIT1;
  P1OUT |= BIT1;
  P1IE |= BIT1;
  P1IES |= BIT1;
  P1IFG = 0x00;
  
}

#pragma vector = PORT1_VECTOR   //设置中断向量
__interrupt void PORT1_Key()
{
  int Push_Key;
  _DINT();
  Push_Key = ~P1IN & P1IFG & ~P1DIR;
  if(Push_Key & BIT1)
  {  
      LED1_Toggle;
  }
  P1IFG = 0x00;
  _EINT();
}

#pragma vector = PORT2_VECTOR   //设置中断向量
__interrupt void PORT2_Key()
{     
  int Push_Key;
  _DINT();
  Push_Key = ~P2IN & P2IFG & ~P2DIR;
  if(Push_Key & BIT1)
  {  
      LED2_Toggle;
  }
  P2IFG = 0x00;
  _EINT();
}
```

